Oi
[Música]
boa noite a todos vamos iniciar então
mais um estudo do Evangelho de Mateus
Esse estudo minucioso que nós realizamos
já até dez anos né É em torno da obra de
Mateus da obra evangélica de Mateus a
Nós estudamos versículo por versículo de
forma sequenciada desde o primeiro
Versículo nunca primeiro Capítulo de
Mateus e o estudo é um estudo a luz da
doutrina espírita né
uma vez ou outra eu eu trago uma
contribuição da história da antropologia
e da Geografia mas o cerne o núcleo é né
o miolo do estudo é constituído da
literatura Espírita
assim
nós estamos atualmente no capítulo 14 do
Livro de Mateus
naquele nicho do Capítulo 14 naquela
película que é onde o evangelista
anúncio apresenta a personalidade de
Herodes antipas né ah aliás eu quero
voltar no nome antipas né é alguém
winbox vamos começar no YouTube não me
lembro mais bem perguntou a antipas não
seria contra todos porque anti é contra
e paz é todos não isso aí é uma confusão
é comum que muita gente faz mas o paz do
antipas é uma contração de Patrus Ah tá
e pathos que quer dizer pai e o prefixo
anti nem sempre quer dizer contra Nem
sempre é uma expressão que pressupõe
oposição posição contrária às vezes
também é de comparação
então
antipas né antípatro seria tal qual ou
como o substituindo essa palavra também
é possível substituindo o pai no caso
antipas o Herodes antipas
como um continuador substituto não sejam
um rei na dinastia
Herodes Herodes Magno Mello Herodes o
grande só pra gente explicar esse novo
que alguém me fez essa pergunta no
Facebook ah não lembro mais onde foi
feito Tá certo então semana passada a
gente começou a ver a questão da dança
de Salomé
é aquela dança
tenebrosa né dança macabra que ela dança
horrível que ela realiza no festim do
aniversário de Herodes e ela dança com a
bandeja de prata né e a gente precisa
pode parar gata não tem tem certeza não
e com a cabeça do João Batista ela ela
ela dança para agradar o o padrasto que
é também que é também o seu tio e
agradar os convidados
agradá-las os convivas da festa
EA gente começou então na semana passada
no assunto que hoje eu vou chegar aonde
precisa ser chegado nós falamos a semana
passada né então zoando só demos tava
não sei mais quem seu Valdir também não
né então vamos atualizar o quê que foi
discutido na semana passada
a dança ela a pena até aquele momento É
verdade ela era uma manifestação
artística muito comum em ambiente
litúrgico a dança é uma manifestação
religiosa
voltada para a religião
tanto na cultura Hebraica Então as
danças elas eram manifestações de louvor
a Deus quanto na cultura pagã
da cultura de adoração aos Deuses aos
Ídolos de pedra também as pitonisa
sacerdotiza elas também dançavam então a
pensar uma manifestação restrito ao
ambiente religioso
E quando é que a dança se torna uma
manifestação muito comum ambiente de
entretenimento de lazer de festa
a diversão
quando a as manifestações de dança nas
festividades
consagradas ao Deus Baco na cultura
Romana né alguns chamados bacanais né
aquelas peças regadas a vinho porque
Baco era o Deus do vinho é o Dionísio
grego né e com a Sexualidade muito
desregrada havendo ali a manifestação de
dança e adoração ao deus essa dança ela
acaba se confundindo com aquele gênero
de entretenimento tomando
greco-romano
as festas consagrada a Baco eram peças
que se pareciam muito com as festas
muitas festas universitárias um nossos
dias entenderam álcool em excesso sexo
desregrado muitas vezes entorpecentes
ilícitos e música e muita dança né então
ali se tornam entretenimento o aloysio
se a família de Herodes era uma família
aqui é transitavam entre as duas
culturas entre a cultura Hebraica EA
cultura grega como é que eu sei que tipo
de dança que tipo de festa era essa do
aniversário de erótico primeiro que a
cultura Hebraica Dom Joana não cantava
parabéns
e a tradição Judaica no século não
celebrava aniversário isso é uma coisa
ocidental uma coisa mais recente não se
lembrava isso a cultura greco-romana
assim então essa festa na festa de
aniversário de erótico era uma festa
greco-romana uma festa clássica do
Mediterrâneo ocidental
acontecendo ali na Galileia e portanto
essa dança da Salomé era uma dança ao
mesmo tempo de entretenimento você já
para entreter agradar os convidados o
que era próprio também da cultura Romana
grega e Romana e ao mesmo tempo uma
forma de celebração uma Ode né
uma forma de consagração do corpo a as
figuras dos Deuses Romanos na festa pagã
os tanto né então a dança ali
significava isso um tipo de manifestação
de culto o mesmo hoje a gente quase não
usa mais a palavra paganismo até porque
grande parte da da humanidade não é paga
né pertence ao Islamismo o judaísmo o
cristianismo que são todas as chamadas
regiões do livro né aquele jovens
públicas né mesmo islamismo é uma
religião de origem bíblica tão paganismo
esse termo caiu em desuso mas existe
alguma coisa nos nossos dias que é
análogo ao paganismo
e tem uma outra forma de culto
politeísta de idólatra de culto
politeísta a Deuses materiais
é só que Allan Kardec os espíritos
preferiam usar o termo materialismo para
isso
e hoje não se dança mais louvor ao
materialismo mas nós fazemos uma série
de outras coisas que denotam que na
minha prática vivencial eu conto mais os
deuses humanos as expressões de culto
humanas do que o Deus espiritual
bom né então somos espíritas pagãos
somos católicos pagãos somos
protestantes pagamos vamos o Deus pagãos
a confissão religiosa é de culto ao Deus
vivo o Deus de Israel Deus de Abraão
Isaque e Jacó né ou Deus de Jesus ao Pai
Nosso de Jesus mas a prática é uma
prática idólatra as nossas festas
cheiram mais a paganismo do que a
liturgia quer que eu dou um exemplo o
Natal
bom né então ainda um pouco longe no
Natal né Apesar que o meu filho Chicão
anda com gorro na cabeça dizendo roubo
ou ruim em agosto mas tudo bem mas o na
cama festa que deveria ser religiosa uma
festa espiritual e que nós transformamos
uma festa paga regada a muito álcool né
a sensualidade
comilança SOS né assim
Oi e aí nós está pulamos isso para gente
fechar essa introdução falando que a
outras manifestações de idolatria é
outras peças idólatras que nós exercemos
hoje ainda né a as liquidações daquela
que lá abre a loja o povo sai correndo
nesse Buffet ano por causa de um
liquidificador e isso é uma festa pagã
e não é o nosso carnaval virou uma festa
completamente Pagan
materialista do dinheiro né do Luxo e da
Ostentação
os ossos o esporte hoje em dia é o
futebol os jogos na final de Campeonato
está pagando
excesso de pessoas bebem demais
desrespeitou o trânsito perturbam a
ordem pública por causa desse
temperamento mais greco-romano do que
Israelita que a gente tem porque o meu
Deus eles ainda culto último tipo de
festividade bem espiritual né a Páscoa
Judaica é bem espiritual a a festa das
tendas né a festa do Pentecostes né se o
Coach é bem espiritual mas enfim tudo
isso a gente falou porque a Salomé
dançando para cabeça de João Batista na
bandeira é mais a cena
simbólica que se dá em nosso mundo
íntimo no salão de nosso mundo íntimo
o nosso traço de personalidade que se
parece muito com a Salomé
o futuro vazio né mudando artificial
e ele a Demonstra o João Batista
executados
e
apresenta o João Batista executado
existe um João Batista em que existe um
eu uma Persona em mim quer mais
espiritualizada que é dedicada a Deus
que se consagre ao culto do espírito né
então cada vez que eu Manifesto o meu
materialismo é que eu sinto inveja do
primo que trocou de carro que eu o milho
a minha esposa por causa do cartão de
crédito que o meu filho maltrata os pais
por causa de um tênis novo essa nome é
dançando com o Batista né na bandeja uma
porta uma forma de manifestação em volta
tá bom que é que nós vamos estudar hoje
então nós vamos estudar a
Mateus Capítulo 14 Versículo 7
e pelo que prometeu com juramento
dar-lhe o que ela pedisse
pelo que prometeu com juramento
dar-lhe o que ela pedisse Então as até
brincamos semana passada que foi
Promessa de bêbado né que em tese o
heróis ele não poderia executar o João
Batista porque ele não tinha autoridade
para isso a autoridade de execução nesse
dentro dessa perspectiva seria do
Império Romano né primeiro tinha que
passar pelo pela justiça Romana Como foi
o caso de Jesus né a não ser Olha aqui
que ironia no caso da mulher né ou a
mulher pode mandar pedra mas caso
contrário não né teria que levar para o
synésio synésio julgar autoridade Romana
teria que dizer se é um crime contra o
império ou não E aí ele poder executar
só ali na festa ele prometeu mas lá na
frente de outras pessoas ele teve que
cumprir a promessa
Oi e aí ele mandou na hora mesmo trazer
o João Batista já executado decapitado é
mas não é isso que eu quero chamar
atenção nesse Versículo
hoje nós vamos através da Salomé
compreender o Herodes e herodias
porque a Salomé uma jovem Zinha
é bem jovem Possivelmente porque ela
ainda não era casada então era
Possivelmente uma menina de 16 17 anos e
hoje
é
dia já está Prometida em casamento
alguma coisa assim ela própria da
cultura na antiguidade do Mediterrâneo
mas a linha a gente a percebe que era
uma jovem Izinha
o que não era vamos dizer assim uma
Alcione Vila milmar Célia Lucius estava
muito longe disso
eu era uma jovem vendida
é curvada perante a o paganismo EA
idolatria
e porque não dizer o materialismo ela
era símbolo da menina que foi mimada
a mimada pela mãe mimada pelo pai é um
sabe sobre o que que nós não falar hoje
é sobre má educação
hoje eu vou falar de hoje hoje
sobre o que um pai e uma mãe faz um avô
ou uma avó
conte uma tia o que que ele o que que se
faz normalmente impasse transformar uma
criança um menino uma menina um jovem
uma jovem em uma Salomé
é porque a Salomé ela era uma patricinha
né
ela era uma menina que
ela o tempo inteiro sabia jogar com algo
que tá aqui presente no Versículo Olha
que que diz o versículo final
o time Tinha jurado dar-lhe o que ela
pediu a
oi haha
é porque nossos rapazes e nossas moças
nossos meninos e nossas meninas estão se
transformando em Salomé
é porque eles pedem
Oi e a gente
I am
e eles pedem que a gente dá
G1
se você quer que eu continue estudo ou
para por aqui
bem churro
ficou aqui ó deixa eu comecei a preparar
Esse estudo se cantavento tocha
e olha a mesa ele aprontou com a gente
eu desliguei a televisão falei vai
é o certo aí menininho desde pequena e
e vocês perceberam que ele nem apareceu
tá tá emburrada ali no quarto Taboado a
Ah entendeu então a gente vai conversar
um pouco sobre essa questão
o quanto mais você dá no filho
mas o leite azeda
e mais o leite materno azeda
Oi vamos conversar vamos ver que que é
mano não vou começar com ela no card
Vamos ver que Allan Kardec tem a dizer
sobre a educação contemporânea sobre a
maneira como os pais e aqui sobretudo
nós vamos focar-nos pais de classe média
né mas nós vamos falar inclusive os pais
de renda Baixa porque eu sei que pai de
renda baixa que deixa de comer
e para dar o que o filho prédio
e o pai veste mal mora mal mas o filho
anda na o estica
é né vamos ver que que os espíritos tem
dizendo é o que eu tenho dizendo que eu
sou pai também tô aprendendo e um
menininho acho não é fácil não
aquariano e Elias
a mistura de cobra contato negócio
terrível o gênio que nossa senhora
de 20 kg de mau humor de manhã então nós
vamos eu sou pai também tá prendendo tá
lá Juju falei para ela hoje você
terminou o serviço aí porque eu quero
que você vem estudar tem não é fácil né
Vocês sabem vamos lá Evangelho Segundo
espiritismo Capítulo 13 que vossa mão
esquerda não saiba o que de vossa mão
direita o que da vossa mão direita
esse esse item ele é um clássico né ele
cônico porque o famoso os órfãos
o que muitas vezes eu abrir ao acaso no
culto evangélico e os órfãos não é uma
criança perdeu o pai na minha família
porque que saiu os ossos né e os
Esquilos já estava me preparando para
ser pai do Chicão eu não sabia
é porque lá nesse texto diz assim meus
irmãos
Amai os órfãos que soubessem Quanto é
triste ser só e abandonados sobretudo na
infância
e bota bem o respeito aqui começo não dá
uma definição muito mais Ampla de
orfandade
é porque eles vão dizer assim a mais
ovos que soubesse o quanto é triste
perder um pai e uma mãe
se não queres ir hein
e ele não fala assim o quanto é triste
perder um pai uma mãe para o câncer
perdeu um pai uma mãe um desastre de
carro não é isso que diz
o que os espíritos dizem assim o quanto
é triste ser só e abandonado
e na definição de profundidade quem é a
criança Órfã para os espíritos
superiores a que perdeu o pai e a mãe
que a mãe e o pai morreu
Essa é a criança só
o jogo mudou nada
Ah então está bem Senta no sofá
ó e vai Twittar e vai ver a blogueirinha
de né de sapato de maquiagem e o filho
tá ali no chão
a falar os carros chegando ó tá bravo
com a mãe ela tá vendo
ele tá querendo que ela vai lá trocar o
desenho dele
ó tá vendo
Então Sim a mãe preta e vai lidar com
futilidades do mundo
e a criança que ficou ali ó entregue ao
videogame
entregue muitas vezes ao serviço
terceirizado né a babá Por exemplo essa
criança o que que ela é
E como que ela tá se sentindo em relação
o pai encarnado ao pai vivo tá se
sentindo só
que abandonada o que que essa criança é
eu posso
o som
o Jair continuo os espíritos na
sequência mais para o final da mensagem
que Divina caridade ano parar uma pobre
criaturinha abandonada
e ele não diz a tradução é muito boa que
foi muito feliz a tradução de guillon né
Ele não disse uma criaturinha pobre
o e simplesmente
esfomeada ou mal vestida diz uma
criaturinha pobre e abandonada porque o
problema que nós ser pobre o problema
aqui é ser e abandonada
e o abandono
o WhatsApp tensão
e não dar a atenção
que eu tô por não prestar atenção
ah ah mas eu estava na Amazon justamente
escolhendo roupa e sapato para ele
E você tava dando atenção para ele mas
não estava prestando atenção nele
é diferente
prestar atenção não tirar o olho é
sentar no chão e brincar junto
me conta um negócio que vocês esses dias
a gente sentou na mesa para comer ficam
tem que sentar na mesa para comer
sentamos na mesa para comer
E aí esse dia ele deu trabalho para
comer
é realmente não dá não porque ele é
gordinho ó agora linguiça chantilly mais
mais nele aí ele sentou para comer a
gente comeu e nesse dia
ele não comeu a comida do prato dele aí
eu falei para Juliana desce ele porque
ele tá aprontando ele não vai comer mais
tava brincando a comida com comida não
se brinca desce ele porque hoje Ele vai
ficar com fome
É mas eu não ia deixar jogar Comida fora
e
é porque Jesus multiplicação de pães e
peixes depois que serviu todo mundo
sobrou pão e peixe os espíritos chegaram
os discípulos chegaram para Jesus hoje a
gente faz que Jesus mandou
guarda porque amanhã a gente vai
servir isso daí guarda
E aí eu falei para Juliana sim Ju me
passa o prato dele que eu vou comer a
comida dele
a hora que ela me entregou e eu dei a
primeira garfada de mim fico danadinho
fez
Já estreou
a mão ele não fala não ele usa o e me em
vez doendo né Tá mal o papai não papai
falei porquê
se você não quer comer porque eu não
posso comer a comida que você não quer
comer não papai não papai minha minha
mão papai
fritar errado virei para jumento você
ali ó
e o passado acordando aí ó já
identifiquei corria não tem lá um traço
da personalidade temperamento meu filho
eu tô de olho tô prestando atenção
tô vigiando ó o Chicão
eu vou ver como é que foi se
manifestando ao longo do tempo isso é
Presta atenção
e quem não come junto confio no Sacre
isso
e não não não cata no ar o que detalhe
e é detalhe é
a entender
a criança só é abandonada é aquela
criança
para qual os pais não se dedicam no ato
de prestar atenção nela e observá-la e
acompanhá-la de vigiá-la
tô escutando que ela diz vendo que ela
faz
Ah entendeu Ó aí nós vamos pular agora
para o livro caminhos de volta
o
livro Uma mensagem do emana um livro de
vários autores mas essa mensagem é mano
Capítulo 13 ante os pequeninos que
aconteceu é uma reunião mediúnica na
entender o ponto se não me engano lá em
Pedro Leopoldo tinha aberto o evangelho
ele dos órfãos
Oi e o pessoal começou a disputar
discutir na mesa de bater na mesa da
casa espírita sobre a criança que perdeu
o pai e a mãe morava no orfanato
olha alguém criou um pouco mais a
discussão falando também sobre o aborto
a criança abortada com uma espécie de
criança também só é abandonada
é mais em seguida o Chico Bento sobre a
sua mensagem de mana eu quis vira do
avesso a noção de orfandade todo mundo
que estava ali
é uma não pega diz assim
e as notícias da Imprensa nos últimos
dias referentes a crianças rejeitadas
induziram os nossos amigos em visita ao
nosso ambiente de trabalho espiritual a
longo os comentários sobre a infância
aí ele falou assim eu tô vendo aí vocês
conversaram sobre as crianças no
sinaleiro né
vendendo bala
a criança dormindo debaixo da marquise
e continua
que estejam eles os pequeninos em
ásperas provas no mundo ou acobertados
pelo reconforto doméstico são todos eles
espíritos os espíritos sedentos de apoio
e luz na marcha evolutiva que eles
compete realizar então agora eu pego e
falo assim nós já estão esquecendo
daquelas crianças que são acobertados
pelo reconforto doméstico em casa em São
necessitados também
e esse são Que tipo de necessidade ela
tem
E aí
e 7 Oi mano ele começa chamando atenção
para isso
Oi vocês estão falando das crianças que
não tem pai e mãe porque o pai e a mãe
sumiu ou porque o pai a mãe desencarnou
mas tem criança com o pai e mãe casa e
para qual Não falta nada mas que
permanece que faminta e sedenta de luz
aí a gente começa a pensar sobre essa
palavra luz de onde vem
Lucidez
Lucidez é ver com clareza
com a Lucidez ao contrário da loucura
e as Crianças muitas hoje principalmente
em famílias em casos onde elas comem bem
e vestem bem
e elas perderam a lucidez
já perdeu uns 10
elas vivem de ilusão elas imaginam que o
pai a mãe tem um poder aquisitivo na
verdade eles não têm e é assim porque os
pais Não mandam a real
e é muito importante um menino assim que
ele começa a ter a mínima noção de
dinheiro saber quanto custa um litro de
óleo
e
é muito importante o menino
e quando ele começa a descascar a
própria Bananinha sabe quanto custa uma
banana
e mais que isso Além do dinheiro sabia o
trabalho que se tem para se produzir uma
bananeira
a conhecer o trabalho do Agricultor
e tem que saber o valor do chão Limpo
bom então se na sua casa né a mãe que
trabalha no serviço doméstico que limpa
o chão a criança tem que ver pelo menos
assistir Uma limpando
e se possível ajudar
é uma vassourinha de brinquedo mas
ajudar
Se esse for uma funcionária tem que ir
para a criança junto com a funcionária
e para ajudar a funcionária
E aí
e funciona vai varrer o quintal a
criança segura a pazinha e a funcionária
barre o lixinho para casinha e a criança
joga no lixo sem muito importante
É porque ela vai saber o valor do chão
Limpo vai pensar duas vezes em comer
bolacha fora do patinho
E aí
E é isso que
Ué não tá falando sobre Lucidez isso a
lucidez
e a criança lúcida que ver com clareza a
criança que recebeu luz é aquela que
entende respeita o sacrifício do outro o
esforço do outro trabalho o outro
Oi ó
e não leasing ponha rejeição ao
sofrimento a pretexto de penúria nem is
her legs a vida ao abandono na suposição
de que a assistência puramente
mercenária eles resolvam os problemas
Eita nós o e banner nível
assistência meramente
mercenária
que tem uma mercearia
ei ei ei
e o mês cenário é aquele que presta
serviço à mercê e
o que pressa no serviço em troca de
dinheiro
e em troca de alguma coisa em troca de
alguma coisa né
bom então o mecanismo de compensação
e eu tô vendo isso tanto na pandemia
porque tadinha das nossas crianças a 40
dadas em troca de presente né Aloísio da
criança que fala pede pai a questão do
dinheiro pai falou tem dinheiro aí ela
já fala assim três anos pega o cartão
e isso
é tão gente E a agora as crianças as a
quarentena está isolada tá deprimida
criança o jovem aí está tão triste não
tá podendo sair brincar com os colegas
vou compensá-lo a
E aí dá presente aí dá presente
E ai eu dei aquele relógio da Apple lá
que faz um sei das contas meu filho
porque ele tá muito preso é o ano de
formatura dele lá do ensino médio e ele
não tá podendo viajar com os colegas por
presentear
o e de repente a pandemia se torna uma
galinha dos ovos de ouro tá muito menino
né
Ah entendeu
Oi ó e isso é assistência mercenária
e leva teus filhos e Mano leva teus
filhos ao pediatra e ao dentista ao
cabeleireiro e o Alfaiate
satisfazendo as exigências da vida comum
não olvides no entanto conduzidos a
ideia de Deus e as lições vivas do bem a
fim de que se lhes modele o coração para
a vida superior e achei genial porque eu
levando do exemplos aqui que coisas que
são necessárias
e tem que levar no médico
e tem que levar no dentista
tem que pôr roupa Alfaiate tem que
comprar roupa não é assim tem que cortar
o cabelinho
em um setor que os recessos o supérfluo
porque o problema Hoje nossa ou
supérfulo são coisas absolutamente
desnecessárias
a tua criança de 8 anos que não
profissional liberal que não vai sair
sozinha de casa
é preciso do teu celular
Ah não precisa não é necessário da Vital
é isso eu quero dizer
entender não é vital
e não uma coisa que se ela não tiver ela
vai morrer que é o caso por exemplo do
leite
e o Emanuel nem que tá falando disso
é capaz de coisa necessária
É mas ele acrescenta
e quando ele fala da isso tudo mas não
deixe de dar a ideia de Deus não atendem
Não é religião a ideia de Deus que é
diferente
e da religião é levar para o centro
dar a ideia de Deus é aquela noção do
Deus de Israel o Deus espiritual e o
único Então quando você ensina a criança
desde pequeno Ah não cultuar Deuses a
não ser politeísta A não cultuar a o
iPhone a não cultuar a
youtuber a não cultuar o cantora não
cultuar o artista aí você tá dando a
ideia de Deus
Ah entendeu Agora se ele ver o pai
rendendo o culto
e a Deuses de pedra o Deuses humanos
aí essa criança vai crescer sem a ideia
de Deus música que ela frequente um
tempo
Ah entendeu
mesmo que ela frequenta um tempo
bom então Oi mano na próxima lição aliás
batuíra perdão na próxima lição no livro
mais luz horas tá falando de Lucidez
Capítulo 89 Amparo à Criança
Olha só que coisa maravilhosa com a irmã
não vai dizer agora que o bagulho vai
dizer agora se buscamos sustentar a
dignidade humana a bolinho da
perturbação
imunizando o povo contra as calamidades
de delinquência é preciso proteger a
criança
que é preciso
proteger a criança contra o quê
o ponto coronavírus
é
contra o mosquito da dengue
contra o malfeitor o ladrão pedófilo sim
mas existe um outro tipo de proteção
O que é essa
relegado de lado assim pelos pais que
proteção é essa
e
"batuíra em
entretanto convenhamos que os grandes
malfeitores da terra os fazedores de
guerras e os verdugos das Nações via de
regra foram crianças primorosamente
resguardados contra quaisquer provações
da infância
E aí
E olha que o bagulho tá dizendo
Oi e a maior parte dos bom feitores da
humanidade
políticos corruptos
o músico que bate na esposa
o artista que maltrata o repórter
é só dizer o A maioria deles na criança
foram superprotegidas
Oi gente eu sou muito Clean é muito
enjoado mas da infância era mais
é um dia eu incomodei tanto um colega
meu mas tanto colega meu ele era forte
no saco e meu pai chegou para me buscar
na escola que esse mundo já me jogar no
chão
eu tinha deitado em cima de mim e meu
pai disse que só viu as perninhas
balançando assim
meu pai disse que o meu aqui docinho Eu
conheço meu filho
Olá meus pai até hoje me fala que eu sou
muito cricri ele falou assim eu conheço
meu filho
e esse gordinho tá batendo a luz à toa
não meu pai disse que sentou e assistiu
a cenas e deixou o moleque me dá uma
coça
na hora que me alcançou e foi embora
hoje eu vim chorando para cima do meu
pai Qual foi a pergunta que meu pai fez
o
que que você fez
é
porque o que o menino tinha feito meu
pai já tinha visto o que o meu pai não
tinha visto É o que meu pai queria saber
e eu agradeço meu pai até hoje é
é super proteger mas tem mãe pata choca
que chega mina com ele conta a história
também do meu sobrinho meu sobrinho
Minha irmã foi dar banho nele ele era
pequenininho minha mãe foi dar banho
nele olhou na na coxa perto da virilha
uma uma marca Rocha certinho dos
dentes da mordida
e no dia seguinte minha irmã pegou foi
na escola
chegou lá chamou a professora no canto
levantou o shortinho do meu sobrinho
assim olha aqui é mordida na caixa do
meu filho
a escola particular para escola
particular terrível né
aí olha aqui a mordida na Costa do meu
filho a professora virou para minha irmã
que falou assim então Lidiane eu vou te
contar como é que foi que o seu filho
levou essa mordida ele pegou coleguinha
jogou no chão pegou as duas pernas e deu
uma chave de perna na cabeça do menino
É
possivelmente tinha visto isso na
televisão né
Já viste isso não vem me alguma coisa
assim ou no videogame
duas chave de pena na cabeça do menino
começou a faltar para conseguir se
livrar da perna do meu sobrinho que que
o menino fez desesperadamente
nós te mordeu sobre isso tanto
Oi
mãe minha irmã morreu de vergonha na
hora já pediu para o professor o contato
da outra mãe e ligou pedindo desculpa tá
mãe ó
[Música]
o meu filho
o sufocou o seu filho é seu filho
precisou morder meu filho para se livrar
da da violência no meu filho Você me
desculpa viu desculpa
é mas a maioria dos Pais super protege
meu filho ó meu filho
o e continua batuíra e ainda hoje os
transviados habitualmente procedem de
climas domésticos em que a bastante a
material não lhes proporcionou enseja
qualquer disciplina pelo conforto
excessivo
hoje pois não só comparar a criança mas
é do cara criança a induzi-la ao esforço
de construção do Mundo Melhor é o
Sublime aqui jovens transviadas a
bastante o material e conforto excessivo
Batuira coisas três expressões na mesma
frase e aí eu fiquei pensando em lá
então já sei da onde vem a chamada
pedalada fiscal
a donde vem os equívocos aí do dos
nossos governantes sai que quer ele era
um jovem
é que quando estava ali na faculdade
quando estava ali no ensino médio quando
começou a ter um nome se o pai não
percebeu que ele cresceu ele virou
adulto
o e continuou tratando como criança aí
ele começou a fazer dívida
Eu e o pai correr corre faz o que vai lá
e paga a dívida do filho paga o
empréstimo do fim pago o parcelamento na
loja do filho
aí é sujeito um dia vira político
o e toda vez que ele tiver individado
ele vai lá pega o dinheiro do INSS
né dinheiro Daniel dominices e cobra a
dívida dele
e onde é que ele aprendeu isso o pai
E ai que fica livrando o filho de
arapuca tá criando bandido
E aí tá criando bandido
E aí
e tem que deixar o filho ter
constrangimento de receber uma ligação
de cobrança
de ficar com o nome sujo
lá e falar para o filho você não
aprendeu de comigo
e é essa negócio é Seríssimo sai de casa
vai morar fora mas não deixa de ser
filho
Tá mas e o homem virou mulher não pô mas
ela tá com criança
e agora sopro forte querida
e agora mensagem de Mano Capítulo 157
crianças e achei interessante o cavalo
de tróia do Batuira do demônio né aí
você joga lá no Google né o abre ao
acaso o livro para crianças
se você já vai falar as crianças vão a
esperança da humanidade e eu sei lá na
moleira dos Pais olha só que com Hermano
vai fazer com o Mateus 18:10 em que
Jesus diz assim vede não desprezeis
alguns desses pequeninos
e a pode Ilhas os parece que Deus diz
assim pega no colo se chorar pega no
colo
e da má
Oi Má tudo bem E comer as dizendo assim
quando Jesus nos recomendou Não
desprezar os pequeninos esperava de nós
não somente medidas providenciais
alusivas ao Pão EA vestimenta
Há muitos pais garantem o conforto
material dos filhinhos mas relegam a
alma a lamentável abandonar Um
e deve ser dada por seu filho
a mama
o que mais
rouba queimar remédio que mais pronto
saúde é mais escola particular chama
mais brinquedo que é mais
é é
E aí
e a pandemia né aí vai a pandemia e
todos os setores foram afetados O
professor foi afetado também né aí os
trabalham em uma universidade particular
Os alunos tivesse trancar matrícula
começaram a cortar horas os professores
lá cortar um terço da da minha carga
horária aí eu Chicão a gente comprava um
leitão voltado para ele não sei o que
Kids um leite assim Turbinado o leque tá
um touro
um
charme a Juliana só
e ainda não
é bom que tem que pular para um lente
mais barato e toma amando do mesmo jeito
Tá Ju
Oi tá mamando meu jeito
E aí
a minha mãe falou que fazia mingau de
fubá para mim é a mulher é muito pobre
quando nasce
o que
mantinha não me fubá tô aqui também
porta eh bom então uma coisa importante
disso com ela não tá falando é que
quando as coisas a crise chegar na minha
casa e tiver que o nível de vida de
conforto baixar para os pais tem que
baixar para as crianças também
se você não pode
isolar elas esse processo porque ela tem
que ir depois casar e ter a vida dela e
saber o que é crise
é uma coisa ficou feia aqui em casa ó
vão ter que cortar o pão de queijo agora
é só pão de sal ó a carne agora é de
segunda para todo mundo inclusive para
criança
e como é que os pais fazem aguenta o
rojão
tira de sim e para preservar um filho
é um pode fazer um negócio desse porque
senão a menina depois vai casar aí
quando ela tiver crise com o marido
crise financeira com o marido ela não
vai aceitar vai ser o inferno vai brigar
com o marido
é porque ela não conhece crise
é preciso marido vai falar mais conta
você nunca passou dificuldade em casa
não não
G1
Ah entendeu
e continua é mano ainda dentro essa
questão do pão né no conforto material e
e olha só a vadiagem na rua fábrica
delinquentes que acabam situados no
cárcere nos hospício mas um relaxamento
espiritual no reduto doméstico gera
demônios sociais de perplexidade loucura
que em muitas ocasiões
e
amparados pelo dinheiro ou pelos postos
de evidência atravessam largas faixas de
século espalhando miséria e sofrimento
sombra e ruína com deplorável impunidade
à frente da Justiça terrestre
Eita que o Evandro tá falando que às
vezes uma infância uma Encarnação de
mimos estraga o sujeito para as próximas
existências
se você entendeu que falou isso
e numa existência um pai uma mãe com
muito dinheiro pode fazer na psique
daquele espírito uma bagunça
o que ele vai demorar às vezes duas três
encarnações
o desbagunça
e
ainda estarem às vezes vai voltar como
filho de si mesmo pai dessa mesa mãe
Eu e o pai a mãe não vai saber onde esse
menino já nasceu torto já nasceu mau
inclinado
e é que ele ainda tá com Rancho dos
mimos excessivos que você deu para ele a
existência passada
E aí
o
Chicão ele gosta muito da balinha com as
balinhas de gelatina sabe molinha
E
aí depois que ele almoça meu dentista
até ficar bravo comigo vai ficar bravo
comigo
é mas enfim né É
e a gente tá uma balinha aí neném a
questão Odontológica tá do açúcar e
veneno
endócrino nem nada disso é a questão do
saber o limite
é uma estou sinais um pacote bem lá com
umas quarenta ele é 40 dias
a 40 dias porque ele ganha uma quando
chegou ontem sobrava duas
E para acabar o pacote Ele manja o
aquilo e pediu as duas
eu
virei para ele falei eu a Juliana Só
se você comer as duas
e amanhã não tem
tu quer quer quer quer quer
E aí
a Juliana hoje é bolinha
Ah não já não teve bailinho eu até podia
comprar um o saquinho de balinha e
recomeçar o processo mas aí eu taria me
tornando um pai sabe o que sem vergonha
e o pai a tola
em resumo rato
eu sou honrado
bom então hoje os cão comeu o meu velho
no final
babado não tem scam
e você comeu as duas horas e ficou sem
hoje
e eu faço isso com meu filho que eu já
percebi queimar inclinado
Oi ó ganha a gente só de carinha quando
ele tem alguma coisa Beijo papai beijo
manda beijinho saiu
sair da mãe Pingo d'Água então eu não
posso bobear
porque é muita responsabilidade
não dá mais para mim gente
o Dragon Ball hora e meia de vídeo do
Evangelho mais de 200 vídeo publicado
e eu tenho um estádio de futebol
assistindo como é que eu vou do Caos
Chicão falei para Juliana
a barra pesada
e assim ó continuando
e o prato de refeição é importante no
desenvolvimento da criatura todavia não
podemos esquecer que Nem só de pão vive
o homem
o lembremo-nos da nutrição espiritual
dos meninos através de nossas atitudes e
exemplos avisos e correções
e em tempo oportuno de vez que
desamparar moralmente a criança e nas
tarefas de hoje será condená-la ao
menosprezo de si mesma no serviços de
que se
responsabilizará amanhã
bom então outro dia foi o Éder nada não
tem certeza quem foi que eu comentei
assim se não for você você me fala era
que eu comecei a senhora Eu pus o Chico
O Chico no castigo alguém fosse não usa
essa palavra castigo não foi você Éder
e não não sei quem foi não usa essa
palavra castigo não essa palavra não é
legal
Olá eu sou apaixonado por tecnologia das
palavras vocês sabem disso e acho que é
daí que nasce milzinho Eu adoro a origem
da palavra
e ela vem de qual língua né Ela é o
resultado de algumas missão de outras
palavras como é que é né Aí eu falei
assim é mesmo eu falo castigo né Será
que é errado por que que significa
castigo aí eu fui pesquisar a etimologia
da palavra castigo e descobri que vem de
Castro em latim
sabe o que quer dizer Castro
é
puro pureza
eu estou aqui
durante a idade média como se entendia
na teologia da mortificação do corpo em
Santo Agostinho de que a pureza só
poderia ser atingida através da Auto
flagelação
física ou ajoelhar no milho e coisa e
tal aí se distorceu o sentido original
mas
castidade é pureza é a busca da Pureza o
castigo é aquele processo que purifica
que não precisa ser a violência e não
deve se a violência viu gente
é mas a gente não pode deixar
e sujar a mentalidade infantil com os
conceitos da sociedade de consumo atual
é então é um verso do Gilberto Gil lá na
música Tempo Rei que ele foi assim mãe
sem horas pais corujas
e vejam como as águas de repente ficam
sujas
e a gente não pode turvar a água
com os conceitos as sociedades de
consumo de dar muito
o menos é mais e
e se algum momento
o excesso de brinquedo está corrompendo
o seu filho
guarda e doa
Oi guarda e doa
eu
comecei a perceber no xi canga a tia
apaixonada por ele minha irmã
as avós né aí chega aqui tão de
brinquedo e às vezes não dava um só olha
que que acontecia tava em dúvida se dava
o carrinho se dava a caixinha de
ferramenta ou se dava ursinho na dúvida
sabe fazer tava os três aí eu comecei a
perceber o Chicão toda vez que ele
ganhava muito brinquedo de uma vez ele
ficava insuportável
dois três dias depois quando enjoava
tudo brinquedos e largava Geral de lado
melhor ava
o e começou a dar muito trabalho porque
muito brinquedo e no final do dia ele já
sonolento ou preguiçoso que já deve ter
que tem início que ele é bem preguiçoso
não queria guardar o brinquedo que que
elas fizeram Juliana limitamos
e guardamos brinquedinhos dele e deixa
um ou dois brinquedos só de fora do
guarda-roupa
ah ah eu quero a a
ursinho de pelúcia Então guarda o
carrinho
eu saio ursinho do guarda-roupa entre
carne do guarda-roupa
é porque aqui não confunde a criança
turma a criança
embaça vistas e fica da Criança é coisa
demais é o demais é aquele menino bobo
que vai na loja de brinquedo e não sabe
o que quer por quê que é tudo ou porque
já tem tudo
só pode
Bom dia de cada vez
E aí depois cresce fica aquele adulto
bobo que tem uma parte vagar roupa
inteira de sapato a imelda Marcos Você
lembra foi presidente das Filipinas a
tinha lá mil e tantos pares de sapato
Mira imelda Marcos
a e agora some encerrar com chave de
ouro com o nosso codificador Allan
Kardec eu adoro esse texto eu já fiz uma
palestra sobre esse texto foi Araxá e
vou até pedir para Júnior dia a gente
colocar o link dessa palestra é uma
salsa outra palestra que eu tenho na
descrição aqui do vídeo é ou nos cards
né esse é um outros cargos
que é um terço de Allan Kardec está na
Revista Espírita no ano sétimo fevereiro
de 1864 que se chama primeiras lições de
moral da infância tem que contar o que
eu contexto erótico porque a gente sabe
disso mas Kardec então era palestrante
né E ele viajou à França Bélgica
viajou à beça de trem
fazendo palestras né Tem até um viagem
espírita em 1862 tal né obras póstumas
fita muito dessas viagens e ele se
hospedaram na casa das pessoas como os
palestrantes de hoje né
é para encher a nossa cidade e hospedou
na casa de uma família
de interesseiros espíritas parecendo os
espíritas
Ah e eles a família tinha um casal de
filhos um menino mais novinho e uma
menina de 15 anos de idade
Oi e aí você vê uma
faceta do codificador que a ironia eo
quanto ele era linha dura
e como educador
pestalozziano
Então chegou a hora de tomar o café da
tarde
e a menina era muito xaropinha tadinha
mas muito chata e o café da tarde o
lanche da tarde foi o caos porque a mãe
serviu o bolo o bolo enfeitado lá e o
caderno para aquele cavanhaque dele eu
fico atendendo Aí ficou só assim
é só
se culpando panótico é só só manjando
tudo
o meu e depois ele escreve um texto não
cita nome nem nada obra mas o texto dele
é ótimo porque ele vai falando tudo que
a menina a mãe fez errado achando que tá
fazendo certo
e já dele já que não Tá perto já faz
essa menina vai ser um adulto
insuportável E aí
E olha que que ele começa a dizer nesse
texto eu tenho uma palestra onde eu fiz
a o texto todo viu gente daqui eu faço
um trechinho que eu separei
e de todas as Chagas Morais da sociedade
o egoísmo parece a mais difícil de
extirpar com efeito ela ué tanto mais
quanto mais alimentada pelos mesmos
hábitos da Educação
e tem Sem pressão que desde o berço a
gente se esforça para excitar certas
paixões que mais tarde se torna uma
segunda natureza e nos admiramos dos
vícios da sociedade
quando as crianças o sugam com leite
é incrível Incrível que ele escreve
E aí fala assim o juizado do torcedor só
pra ver jornal de Adriana e ficam
espantados com esse mundo
mas era lógico que na pandemia a moçada
não ia respeitar quarentena em encher
boteco e ela tá chácara que eu destino
ela é lógico que dá ruim
O que é outro dia
uma psicóloga do pedagoga professora não
sei
eu fui visitar outro dia ele tá fazendo
isso gente porque você tá na casa de um
amigo tal e tava lá né chegando o Chicão
na chincha e as a pessoa virou para Olha
eu fiquei observando que você disse não
muitas vezes a palavra não você não pode
fazer isso porque senão você resposta
negatividade na criança
e a quando eu vi para relaxar me
desculpa mas ele vai ouvir não e vai
ouvir não E se ele não vir não respeitar
meu não e nós vamos pegar aí nós vamos
embora e ele vai ficar de castigo porque
eu quero ele Castro eu quero ele por
pode fazer o castigo tira o excesso
mesmo televisão - brinquedo - balinha
é porque se ele tá comportando mal é
porque ele tá tendo muito tão como diria
Guimarães Rosa tornou-se Florence
e a capacidade o caminho
os nossos filhos precisam se tornar
crianças castas para que a cidade
a
privasse do excesso do Sucesso
Além do mais que intoxica
menos
para a gente come muito a gente engorda
fica doente olha eu guardava eu me sinto
bem dói a coluna 1
e com Speed quero essa coisa
o meu caso é que fala assim depois você
dessa molecada virar adulto Marginal e
leva susto Ah não sei porque que o mundo
tá assim cada vez pior melódico os
meninos estão re sugando os nossos
vícios pelo peito da mãe
eu aprendi tudo
eu aprendi tudo ó esponjinha que Adriana
que fala muito nesse ano todinho ó a
pessoa que tudo Nossa os bichos de
sustentabilidade
e uma vista de sociedade Nossa é senso
tá tudo demais
a televisão demais computador demais né
Oi gente conversa demais
o acesso é muito tudo é muito tem que
ser menos
a música brasileira era o belo canto né
ela já festas extraordinárias ao Radamés
gnattali regento bem João Gilberto tiro
trombone tira a bateria tira isso tira
aquilo
sobrou ele o violão e o microfone
e assim nasceu a Bossa Nova
Oi e a música brasileira nunca mais foi
a mesa porque ele percebeu que tinha
muito eu tiro até a voz reduziu a voz
Oi e aí vem essa frase clássica do João
Gilberto grandes expoentes da cultura
brasileira
o menos é mais e
e menos consumo
menos matéria mais espírito
os mais vistos
Oi e aí continua o cara de cão tô
pulando carne de cão porque eu tô muito
fã dele que ele tem que ter sempre que
eu leio eu fico apaixonado
e pelo professor Ribeiro
e
"hoje da muito instrução a mulher
submetem submetem na a exames decorosos
Mas jamais exigiram de uma mãe que ela
soubesse como agir para formar a moral
do seu filho
ensino e receitas caseiras
mas não é iniciam nos mil e um segredos
de governar os jovens corações"
A então mulher for mercado de trabalho
uma maravilha uma benção na conquista
social ela foi para o mercado de
trabalho
o desenho maxiso masculino em pois tanta
truculência tanto obstáculo que essa
mulher precisou
dobrar a carga de dedicação
é uma uma carga de dedicação que seria
convencional mediana preciso ser dobrada
para dar conta de competir com esse
homem machista e truculento problema é
que essa carga dobrada um tempo cada
hora que você aplica Carrera é uma hora
que você tira na maternidade
e esse problema e aí cara que tá falando
assim quando você tira uma hora da
Maternidade eu necessariamente você sai
do tanque e não lava mais falta porque
hoje tem a fralda descartável é isso
e é que o tempo que a mulher do banco tá
estudando planilhas de Excel ela podia
tá lendo Vygotsky e Piaget e Pestalozzi
para saber como lidar com menino Manhoso
que tem em casa Chorão que tá em casa
é o tempo que a mulher passa na Internet
pesquisando né Olhando em site de dez
lojas diferentes Qual que é a mamadeira
melhor que ela vai comprar ela podia
estar não sabe escutando um grande
educador
Tô vendo um filme sobre a Maria
Montessori sobre Eurípedes Barsanulfo
o resultado carro deve tá dizendo aqui
são mulheres muito Preparadas para o
mercado de trabalho e pouco Preparadas
para a formação moral do coração
infantil
Ah e por que que ele vai te da mulher
porque ele foi aluno de Pestalozzi
e Pestalozzi era um radical adorável
para Pestalozzi no futuro na terra
regenerada não vai ter mais escola
porque as crianças vão aprender ler e
escrever e como conviver com seu
semelhante em casa pelas mães não é à
toa que o clássico dele né minha anfíbio
é de outro né Leonardo e Gertrudes é o
plástico de Pestalozzi A História de um
filho que é educado essencialmente pela
mãe a mãe se não é tudo
e claro Pestalozzi
é uma mãe completamente o dedicada ao
filho vale mais que 300 cursos de né
o Extra muro do Lar
menino que chega na escola sete horas da
manhã e sai sete horas da noite que
absurdo
Bom dia do surdo
ah ah mas a mãe tem que trabalhar
trabalha mesmo fala mas se trabalhar
menos passa fome passe fome com problema
e passa fome
tá com problema de passar fome
e olha não se enganem tem mais criança
morrendo de obesidade nos Estados Unidos
no que de fome na África
E aí
e eu não estou falando da mãe da favela
e da mãe que dobra jornada em dois
empregos
e para comprar carne uma vez por semana
não é essa mãe
e eu tô falando daquela mãe que às vezes
trabalha para pagar empregada
eu não sei
o que elas por ela empata o jogo
e ela poder trabalhar não precisa
terceirizar o serviço para ter sido
exaustivo só precisa contratar
funcionário E aí o celular dela vai tudo
para a gente porque ela trabalha
é só para confirmar feminilidade dela
junto o homem só para rivalizar com o
homem
é
só para não ficar em casa
é só para não abandonar a carreira
a minha esposa trabalha e eu preciso que
ela trabalho
eu preciso que ela trabalha
é mas nesse momento pessoal da internet
não tá vendo mas vocês aqui tão vendo o
quê que a minha mulher tá fazendo nesse
exato momento
tu tá sentada no chão brincando com meu
filho enquanto escuta a palestra do
marido sobre educação por isso que eu
amo muito a Juju
Ah tá linda cortou o cabelo
e não entendendo a lógica
E isso não é um peso desnecessário
nas calças da mulher porque você tá
jogando a responsabilidade das costas da
mulher esse peso é doce
e olha aqui eu tô vendo Andreza a Maria
Fernanda no colo beijando ela é um fardo
Andreza
É ué
e o avós nunca um fardo
Bom dia minha mãe virou para mim falou
assim o meu filho que que eu não fiz uma
faculdade né
e hoje eu tô aqui ó vivendo aposentado o
dia aqui na pensão seu pai me dá
eu falei assim ô mãe obrigado tá
Oi
obrigado por ter escolhido ficar comigo
a senhora pode fazer isso Você mulher
não pode a senhora pode fazer isso
obrigado
Oi ó
para a gente fechar com Kardec olha aqui
e assim os pais são abandonados sem guia
a sua iniciativa razão por que tantas
vezes enveredam por falsa rota também
recolhe nas imperfeições dos filhos já
crescidos o fruto amargo e sua
inexperiência ou de uma ternura mal
entendida e a sociedade inteira nos
recebe o contragolpe um dia
compreenderam que este ramo da educação
tem seus princípios suas regras como
educação intelectual numa palavra que é
uma verdadeira ciência
e Talvez um dia também haverão de
implorar toda mãe de família esse Allan
Kardec tá dizendo haverão de impor a
toda a mãe de família obrigação de
possuir esses conhecimentos como impõe
ao advogado a de conhecer o direito
a mãe mulheres
o trabalho
a ocupa impostos a sociedade
me passa o curso superior sejam médicas
engenheiras prefeitas
o Masashi um bom tempo para estudar o
seu filho e para estudar sobre o seu
filho estudar seu filho
é dar comida na boca dele é sentar no
chão é por ele para dormir é velo é
observá-lo
a estudar sobre seu filho
e conheça os grandes educadores
entendam temperamento infantil
Leia o André Luiz Leão é mano esses
textos que eu citei aqui todos
é esse o trabalho de vocês diz permitir
um conforto material
e quando o seu filho disser eu quero
bom e você já deu no dia anterior
eu não dei no dia seguinte
diga não
não meu filho
e a mãe tempo como comprar o pai tem
como comprar mas não vai te dar
é porque o grande erro do heróis e daí o
dia foi esse
a Salomé o que você me pedir eu te dou
a Herodes foi capaz de dar Inclusive a
cabeça de um santo para essa menina
mimada dançar no meio dos convidados
e essa semana que vem gente ó
E aí
[Música]